Callaway e Santana (2018)

Neste artigo, consideramos os procedimentos de identificação e inferência para efeitos médios de 
tratamento em modelos DID com (i) múltiplosperíodos de tempo, (ii) variação no tempo de tratamento,
e (iii) quando a suposição de tendências paralelasmantém-se potencialmente apenas após o 
condicionamento nas covariáveis ​​observadas.

Nossa proposta difere dos modelo de regressão com "efeitos fixos bidirecionais"

Entre outras coisas, as variações da regressão (FE Bidir) se concentra em entender qual parâmetro 
causal o coeficiente β representa na heterogeneidade do efeito do tratamento. 

Porém, em vez de seguir este caminho, foi definido primeiro um parâmetro de interesse fácil de 
interpretar e, em seguida, foi fornecida as condiçõessob sobre qual tal parâmetro é identificado 
não parametricamente. Aqui, os parâmetros causais de interesse são funcionais e o efeito médio do 
tratamento para o grupo "g" no tempo "t", em que um “grupo” é definido por quando as unidades são
tratadas pela primeira vez. Chamamos esses parâmetros causais de grupo-tempo médio dos efeitos de 
tratamento; na configuração DID canônica, eles colapsam para o ATT.

O desvio do modelo de regressão de efeitos fixos bidirecionais (FE Bidir) tem diversas vantagens:

1) Nosso parâmetro de interesse não é determinado pelo método de estimação! A inferência sobre a 
eficácia de uma determinada política pode ser enganosa quando baseada sobre (FE Bidir), a menos que
se restringe ainda mais o efeito do tratamento de heterogeneidade (algo que costuma ocorrer devido 
ao sistema de pesos atribuídos);

2) Propomos procedimentos de agregação no parâmetros causal: por (a) tempo de abordagem selectiva,
ou seja, permitindo, por exemplo, a possibilidade de que indivíduos com os maiores benefícios de 
participar de um tratamento optam por ser tratados mais cedo do que aqueles com um benefício menor;
por (b) efeitos de tratamento dinâmico - onde o efeito de um tratamento pode depender do tempo de 
exposição ao tratamento; ou por (c) efeitos de tempo de calendário, onde o efeito do tratamento 
pode depender do período de tempo. Como o coeficiente global β (FE Bidir), nossos procedimentos de 
agregação propostos resultam em um único “efeito” estimado de tratamento. No entanto, em contraste 
com β, nossos parâmetros agregados têm uma interpretação causal clara;

3) As 3ª e 4ª contrinuições são assintóticas: NÃO CONSEGUI IDENTIFICAR O PAPEL DA PRIMEIRA, mas a 
segunda é referente a condição necessária de tendência paralelas prévias, onde é realizado um teste
indicado pelos próprios autores de desmembrado na seção referente.

Atenção: Seção 4 e Pressupostos 2 e 6 - Tendências Paralelas Condicinais e Aumentadas
- Procedimento: (1) o primeiro passo sem desvatagens seria estimar o ATT no período pré tratamento
e este se portar bem próximo de zero (contudo, tal procedimento intuitivo apresenta restrições);
(2) como caminho alternativo, é proposta um análise por Momentos Condicinais Intergrados (ICM).

 





